# js变量
##  概念 variable

存储数据的容器(存储在内存中)

## 变量的声明与赋值
#### 使用var关键字

- 先声明后赋值
```javascript
var name;
name="lisi";
```
- 声明的同时赋值
```javascript
var name="lisi";
```
- 一次声明多个变量再赋值
```javascript
var name,sex,age;
name="lisi";
sex="man";
age=12;
```
- 一次声明多个变量并赋值
```javascript
var name="lisi",sex="man",age=12;
```
>【注意】<br>
1.不用var声明但是赋值的变量，那么javascript会把他当作一个全局变量来处理，不会报错。但是我们不推荐使用<br>
2.不用var声明且没有赋值的变量，那么javascript会报错<br>
3.如果用var声明了变量但未赋值，则值为undefined


#### let 关键字 (es6)
> ECMAScript 6.0（以下简称ES6）是JavaScript语言的下一代标准，已经在2015年6月正式发布了。它的目标，是使得JavaScript语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。<br>
let不像var那样会发生“变量提升”现象。所以，变量一定要在声明后使用，否则就会报错。

```javascript
console.log(foo);   // undefined
console.log(bar);   // bar is not defined
var foo = 2;
let bar = 2;
```

### let 和 var 的异同
- 相同
  - 都是用来声明变量
  - 声明后未赋值，结果都为undefined
- 不同
  - 变量提升
    - var声明的变量可以再声明前使用，值为undefined
    - let必须在声明后使用，否则会报错
    ```javascript
    console.log(age);   //undefined
    console.log(sex);   //报错 sex is not defined
    var age=12;
    let sex="man";
    ```
  - 重复声明一个变量
    - var 声明的变量重复声明会被覆盖
    - let 声明的变量不能重复声明，否则会报错
    ```javascript
    var age=12;
    let sex="man";

    var age=13;
    let sex="woman";
    //直接报错，脚本不会执行
    ```
  - 变量作用范围不同（作用域）
    - var 声明的变量
    - let 声明的变量
    ```javascript
    for(var i=0;i<5;i++){};
    for(let j=0;j<5;j++){};
    console.log(i); //5
    console.log(j); //报错
    ```

#### const命令（es6）
- 声明一个只读常量
- 一旦声明，常量的值就不能改变，改变常量的值会报错
- 只声明不赋值，就会报错,声明的时候必须初始化
- 只在声明所在的块级作用域内有效
- 暂时性死区，只能在声明的位置后面使用
- 不可重复声明  


## 变量的命名规范
#### 1. 严格区分大小写的
```javascript
var a = 3;
var a = 4;
console.log(a);  // 4

var A = 5;
console.log(A);  // 5
```
#### 2. 变量名是以字母、下划线、$开头，余下可以是数字、字母、下划线、 $等
```javascript
var aa = 1;
console.log(aa);  // 1
var _a = 2;
console.log(_a);  // 2
var $a = 3;
console.log($a);  // 3
```
#### 3. 不能使用关键字，保留字（new、var、if、else、return...import、public...）Javascript 的保留关键字不可以用作变量、标签或者函数名。有些保留关键字是作为 Javascript 以后扩展使用。

|  关键保留字  |
|:--------|:---------:|:-------:|:-----:|:-----:|:-----:|
| abstract | arguments | boolean | break | byte | case |
|catch|char|class|const|continue|debugger|
|default|delete|do|double|else|enum|
|eval|export|extends|false|final|finally|
|float|for|function|goto|if|implements|
|import|in|instanceof|int|interface|let|
|long|native|new|null|package|private|
|protected|public|return|short|static|super|
|switch|synchronized|this|throws|transient|true|
|try|typeof|var|void|volatile|while|
|with|yield| | | | | |

#### 4. 变量的命名习惯
  - 首字母大写 Object Function
  - 驼峰命名法 getElementById
#### 5. 命名一定要有意义
#### 6. 注意分号的使用,养成好习惯，一条语句完成后加上;

## 声明变量注意的问题
* 如何覆盖已有变量
  * 如果重新声明该变量，而没有赋值，不会改变值
    ```javascript
    var a = 10;
    var a;
    alert(a);
    ```

  * 如果重新声明该变量并且赋值，则会删除旧的值，变成新的值
    ```javascript
    var a = 10;
    var a = 20;
    alert(a);
    ```

* 不用 var 关键字来修饰变量
  ```javascript
  aa = "我是没有声明的";
  alert(aa);
  ```
  * 如果不用 var 关键来修饰的变量，并且这个所谓的变量也没有赋值，那么javascript会报错。
  * 如果不用 var 关键来修饰的变量，但是变量赋值了，那么javascript会把他当作一个全局变量来处理，不会报错。但是我们不推荐使用。
  * **注：** 事实上是对属性赋值操作。首先，它会尝试在当前作用域链（如在方法中声明，则当前作用域链代表全局作用域和方法局部作用域）中解析aa； 如果在任何当前作用域链中找到aa，则会执行对aa属性赋值； 如果没有找到aa，它才会在全局对象（即当前作用域链的最顶层对象，如window对象）中创造aa属性并赋值。它并不是声明了一个全局变量，而是创建了一个全局对象的属性。
