# 作用域
## javascript 运行环境
人有生存环境，代码也一样，有自己的生存环境
### 环境
- 宿主环境 （浏览器）
- 执行环境（决定变量和函数的作用域/访问权限）
  - 全局环境  script标签对中
  - 函数环境  {} 一个函数就是一个环境
	- eval()

## 作用域
作用域:指的就是一段代码的作用范围（变量在那个范围内有效）。
- 一个公司的规章制度，只适用于这个公司的员工

- 全局变量
	- 在页面中任何地方都能够访问得到的变量，拥有全局的作用域。
    - 函数的最外层定义的变量。
    - 没有定义直接赋值的变量，拥有全局属性    
  - 生命周期：声明时产生，页面关闭后死亡（浪费内存）  
- 局部变量
	- 只能在固定的代码片段(函数片段中)中访问到，拥有函数内部的作用域。（可以提高程序的逻辑性和安全性，减少名字的冲突）
    - 函数内部定义的变量，就是局部变量。
    - 参数也是局部变量。
  - 生命周期：函数运行时产生，运行完成后死亡  
	- 优点：可以提高程序的逻辑性、安全性，可以减少名字的冲突。能够节省资源、释放内存

## 作用域链
- 一个函数在运行时会创建一个集合用来保存可见范围内的所有变量，这个集合称为作用域链。
- 函数有嵌套时，每个函数的作用域会形成一条链
- 我们可以把所有作用域看成是有一个链条链接起来的，这样能使变量和函数能够有序有机的进行运行。
- 包含了函数被创建的作用域中对象的集合，称为函数的作用域链。作用域链决定了哪些数据能被函数访问。当一个函数创建后，它的作用域链会填充此函数的作用域中可访问的数据对象。

```javascript
// 使用变量的时候，会先找本环境中有无var声明的变量，没有时会一层一层继续往外找，如果没有则报错
var num=100;
function aa(){
	var num=200;
	function bb(){
		var num=300;
		function cc(){
			// alert(num);	//undefined
			var num=400;
			alert(num);
		}
		cc();
	}
	bb();
}
aa();
```

```javascript
var num = 1;
function aa(){
		var num = 2;
		function bb(){
			var num = 3;
			function cc(){
				num = 4;
				alert(num);	// 4
			}
			cc();
			alert(num);		// 4
		}
		bb();
		alert(num);			// 2
}
aa();
alert(num);				// 1
```
<b>注意：</b>不用var声明的全局变量，不是真正的全局变量

## 函数声明与块级作用域{}
* ES5中，函数只能在顶层作用域和函数作用域中声明，不能在块级作用域中声明。
* ES6中，在块级作用域内部声明的函数语句，其行为类似于let，即块级作用域外不可使用
```javascript
function fun(){
  console.log("I am outside function.")
}
if (true) {
  function fun() {
    console.log("I am inside function.");
  }
  fun();    // I am inside function.
}
fun();    // I am inside function.
```
```javascript
'use strict'      //es6 中的运行结果
function fun(){
  console.log("I am outside function.")
}
if (true) {
  function fun() {
    console.log("I am inside function.");
  }
  fun();    // I am inside function.
}
fun();    // I am outside function.
```

## let与块级作用域
* 块级作用域与函数声明 <br/>
  * ES6规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。<br/>
    为了减轻因此产生的不兼容问题，ES6在附录B里面规定，浏览器的实现可以不遵守上面的规定，有自己的行为方式。
* 允许在块级作用域内声明函数。
* 函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
* 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。
  >注意，上面三条规则只对ES6的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作let处理。

* let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
```javascript
if(true){
    let a = 1;
    var b = 2;
    console.log(a)  // 1
}
console.log(b)  // 2
console.log(a)  // a is not defined
```

* 变量i是var声明的，在全局范围内都有效。所以每一次循环，新的i值都会覆盖旧值，导致最后输出的是最后一轮的i的值。
```javascript
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = function () {
        console.log(i);
    };
}
a[6](); // 10
```

* 变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。
```javascript
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = function () {
        console.log(i);
    };
}
a[6](); // 6
```

*	暂时性死区<br/>
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。<br/>
ES6明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。<br/>
总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
    //tmp = 'abc'  // tmp is not defined
    let tmp;
    tmp = 'abc';
    console.log(tmp) // 'abc'
}
console.log(tmp)  // 123
```

* 不允许重复声明<br/>
  * let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
  ```javascript
  // 报错
  function func() {
      let a = 10;
      var a = 1;
  }
  // 报错
  function func() {
      let a = 10;
      let a = 1;
  }
  ```
  因此，不能在函数内部重新声明参数。
  ```javascript
  function func(arg) {
      let arg; // 报错
  }
  function func(arg) {
      if(true){
          let arg; // 不报错
      }
  }
  ```

## const与块级作用域
* const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。
* const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
* const声明的常量，也与let一样不可重复声明。
* const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。

* 函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。

```javascript
function aa(a){}
function bb(a=5){}
function cc(a,b,c=5){}

console.log(aa.length) // 1
console.log(bb.length) // 0
console.log(cc.length) // 2
```
