# 节点
 >  DOM中的每个成分都是一个节点，整个文档是一个文档节点，每个html标签都是一个元素节点，包含在html标签内部的文本是文本节点，每个标签属性都是属性节点，注释属于注释节点。

## 节点的分类
- 文档节点：整个文档
- 元素节点：标签
- 属性节点
- 文本节点：文字+空格
- 注释节点

## 节点的属性
> 通过节点的属性，能够获取到每个节点之间的关系，并且可以通过这种关系，准确快速的获取到相应节点的对象。

### 节点的关系属性
|属性|含义|
|:----:|:----:|
|parentNode|获得父节点的引用|
|childNodes|获得子节点的集合|
|firstChild|获得第一个子节点的引用|
|lastChild|获得最后一个子节点的引用|
|nextSibling|获得下一个兄弟节点的引用|
|previousSibling|获得上一个兄弟节点的引用|
|nextElementSibling|获得下一个元素兄弟节点的引用|
|previousElementSibling|获得上一个元素兄弟节点的引用|

### 节点的信息属性

> 获取属性节点的方式

```html
  <div class="one"></div>
```
```javascript
  var div=document.querySelector(".one");
  console.log(div.attributes[0]);// 'class=one'
```

|属性|含义|
|:----:|:----:|
|nodeType|节点的类型|
|nodeName|节点的名称|
|nodeValue|节点值|

### 五种节点所对应的信息属性
||nodeTpe|nodeName|nodeValue|
|:----:|:----:|:----:|:----|
|元素节点|1|大写标签名|null|
|属性节点|2|属性名|属性值|
|文本节点|3|#text|文本|
|注释节点|8|#comment|注释的文字|
|文档节点|9|#document|null|
>元1属2文本3，注释8，文档9

## 节点的方法
> 通过节点的方法动态的创建、删除、更改、复制元素，给元素添加属性、样式

* 创建节点
  1. 创建元素节点
    * document.createElement("元素标签名")
  2. 创建属性节点
    * 标准属性的添加
      * 对象.属性="属性值"
    * 自定义属性的添加和获取(标准属性也适用)
      * 对象.setAttribute("属性名","属性值")
      * 对象.getAttribute("属性名")
    * 创建一个属性节点
      * 属性节点=document.createAttribute("属性名")
      * 属性节点.nodeValue="属性值"
      * 对象.setAttributeNode(属性节点)
  3. 创建文本节点
     * 对象.textContent/innerText
     * 文本节点=document.createTextNode("文本");
* 插入节点
   * 父对象.appendChild(追加的对象) 将某个对象追加到父对象的最后面。
   * 父对象.insertBefore(要插入的对象，之前的对象)将某个对象插入到另一个对象之前。
> 被插入的节点可以是新创建的，也可以是页面中本来就存在的。

```javascript
  var div=document.createElement("div");
  div.style.cssText="width:100px;height:100px;background:red";
  document.body.appendChild(div);
```
> 样式的添加可以在内容插入之前，也可以在内容插入之后，不过最好是在插入之前，因为这样可以减少浏览器渲染的次数。

* 删除节点(无法移除属性节点)
   * 父对象.removeChild(删除的对象)，将某个对象从父对象中删除掉。
> 如果确定要删除节点，最好也清空内存 对象=null;

 ```html
 <body>
  <div></div>
</body>
 ```
  ```javascript
     var div=document.getElementsByTagName("div");
     var div2=document.querySelector("div");
     document.body.removeChild(div[0]);
     console.log(div) // []
     console.log(div2)//[<div>]
  ```   
* 替换节点
  * 父对象.replaceChild(新节点,被修改的节点)  用新节点将被修改的节点替换掉

* 复制节点
  * 新对象=对象.cloneNode(boolearn) 为指定的对象创建副本。参数为true或者false，如果为true会克隆所有子节点。
```javascript
  var div=document.getElementsByTagName("div");
  var newdiv=div.cloneNode(true);
```
