# 音频和视频
> 在Web中不仅只有文本、图片。在HTML5标准发布之前，我们如果需要播放音频、视频需要借助诸如Flash Player等第三方插件来解决这个问题。后来HTML5标准发布之后，用HTML5标记在网页中添加视频、音频如同引用图片一样的简单、方便。

[HTML 音频/视频 DOM 参考手册](http://www.runoob.com/tags/ref-av-dom.html)

##  video
 * 视频编码和解码
   * 视频编码：所谓视频编码方式就是指通过特定的压缩技术，将某个视频格式的文件转换成另一种视频格式文件的方式。
   * 视频解码：用特定方法把已经编码的视频还原成它原有的格式，进行播放。
  * 编码说明
    * Theora 视频编码，Theora是开放而且免费的视频压缩编码技术，由Xiph基金会发布。做为该基金会Ogg项目的一部分，从VP3 HD高清到MPEG-4/DiVX格式都能够被Theora很好的支持。 使用Theora无需任何专利许可费。Firefox和Opera将通过新的HTML5元素提供了对Ogg/Theora视频的原生支持。H.264 视频编码，H.264是在MPEG-4技术的基础之上建立起来的，H.264与以前的国际标准如H.263和MPEG-4相比，为达到高效的压缩，充分利用了各种冗余，统计冗余和视觉生理冗余。蓝光技术（Blu-ray）就采用这种格式 。
  * 当前，video 元素支持三种视频格式：
|格式|说明|
|:----:|:----:|
|Ogg|带有 Theora 视频编码和 Vorbis 音频编码的 Ogg 文件|
|MPEG4|带有 H.264 视频编码和 AAC 音频编码的 MPEG 4 文件|
|WebM|带有 VP8 视频编码和 Vorbis 音频编码的 WebM 文件|

## audio
* 当前，audio 元素支持三种视频格式：

 |格式|说明|
 |:----:|:----:|
 |Ogg|带有  Vorbis 音频编码的 Ogg 文件|
 |MP3|带有  AAC 音频编码的 MPEG 3 文件|
 |Wav|WAV是录音时用的标准的WINDOWS文件格式|

## 媒体支持
#### 1. audio对音频格式的支持
 |IE 9|Firefox 3.5|Opera 10.5|Chrome 3.0|Safari 3.0
 ---|---|---|---|---|---
Ogg Vorbis| |√|	√|√| 	 
MP3 |	√	| |	√|√|
Wav|	|√|	√|	|	√
#### 2. video对视频格式的支持

 格式|	IE	|Firefox|	Opera|	Chrome|	Safari
 ---|---|---|---|---|---
 Ogg	| |	3.5+|	10.5+|	5.0+|
 MPEG 4|	9.0+|	| |	5.0+	|3.0+
 WebM	| |	4.0+|	10.6+|	6.0+|

## audio/video API
- 可控属性

属性 | 值 | 描述
---|---|---
autoplay | autoplay | 音频在就绪后马上播放
controls | controls | 向用户显示音频控件（比如播放/暂停、音量控件按钮）
loop | loop | 每当音频结束时重新开始播放
muted | muted | 音频输出为静音
preload | auto、metadata、none | 规定当网页加载时，音频是否默认被加载以及如何被加载。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。
src | URL | 规定音频文件的 URL
currentTime	|秒数|用来获取或控制当前播放的时间，单位为s。
muted	|boolearn|用来获取或设置静音状态
volume|0-1|	控制音量的大小；0为音量最小，1为音量最大

- 只读属性

属性 | 描述
---|---
duration|获取媒体文件的总时长，以s为单位，如果无法获取，返回NaN
paused|如果媒体文件被暂停，那么paused属性返回true，反之则返回false
ended |如果媒体文件播放完毕返回true
startTime |	返回起始播放时间
currentSrc |以字符串形式返回正在播放或已加载的文件
error	 |返回错误代码，为uull的时候为正常。否则可以通过Music.error.code来获取具体的错误代码：<br>1.用户终止<br> 2.网络错误<br> 3.解码错误 <br>4.URL无效

- 方法/函数

方法|描述
---|---
load()|	重新加载音频软件
play()	|开始播放音频
pause()	|暂停当前播放的音频
canPlayType(obj)|	测试是否支持给定的音频类型的文件

- 事件 on

事件|	描述
---|---
canplay|当浏览器可以开始播放音频/视频时触发。
pause	|当音频/视频已暂停时触发。
play	|当音频/视频已开始或不再暂停时触发。
ended	|当目前的播放列表已结束时触发。
timeupdate|	当目前的播放位置已更改时触发。
volumechange|	当音量已更改时触发。
|
abort|	当音频/视频的加载已放弃时触发。
canplaythrough	|当浏览器可在不因缓冲而停顿的情况下进行播放时触发。
durationchange	|当音频/视频的时长已更改时触发。
emptied|	当目前的播放列表为空时触发。
error	|当在音频/视频加载期间发生错误时触发。
loadeddata	|当浏览器已加载音频/视频的当前帧时触发。
loadedmetadata|	当浏览器已加载音频/视频的元数据时触发。
loadstart|	当浏览器开始查找音频/视频时触发。
playing|	当音频/视频在因缓冲而暂停或停止后已就绪时触发。
progress|	当浏览器正在下载音频/视频时触发。
ratechange|	当音频/视频的播放速度已更改时触发。
seeked|	当用户已移动/跳跃到音频/视频中的新位置时触发。
seeking|	当用户开始移动/跳跃到音频/视频中的新位置时触发。
stalled	|当浏览器尝试获取媒体数据，但数据不可用时触发。
suspend	|当浏览器刻意不获取媒体数据时触发。
waiting	|当视频由于需要缓冲下一帧而停止时触发。
