# 文件处理和拖放
 > 对文件的处理和上传等操作一直是web开发中的一项重要环节,比如在填写个人信息时的头像上传，或者是邮件的上传等，传统的上传方式通过 input表单上传，通过提交按钮直接提交到指定的后台文件去处理，这种方式对于监测上传的进程是非常不利的，html5中提供了file API , file reader API等来帮助我们操作和处理文件，而拖拽也是获取上传文件的一种方式，html5中新增的拖拽事件不仅可以处理在页面中的操作，也可以由在浏览器外发生的拖拽来触发。拖拽的文件也可以由file对象接收到。

## File API
  > HTML5 file API，是改善基于浏览器的Web应用程序处理文件上传的方式，使文件直接上传成为可能，我们可以通过input标签获取上传的文件，或者是直接通过由拖放操作生成的dataTransfer对象获取文件。在获取到之后我们还可以通过 File Reader API来读取文件的信息，实现对于上传文件的显示，或者是对于上传进度进行监测等效果。

### file对象
 > File对象是来自用户在一个input元素上选择文件后返回的FileList对象，也可以是来自由拖放操作生成的 dataTransfer对象的files属性，集合中的一个元素就是一个file对象。

```javascript
 var file=document.querySelector('[type=file]');
 file.onchange=function(){
    var fileobj=file.files[0];
 }
```
```javascript
  var droparea=document.querySelector(".droparea");
  droparea.ondrop=function(e){
  var fileobj=e.dataTransfer.files[0];
}
```

 |属性|含义|
 |:----:|:----:|
 |lastModifiedDate|当前File对象所引用文件最后修改时间|
 |name|当前File对象所引用文件的文件名|
 |size|当前File对象所引用文件的文件大小,单位为字节|
 |type|当前File对象所引用文件的文件类型(MIME类型)|

 ### FileReader对象
 >使用FileReader对象web应用程序可以异步的读取存储在用户计算机上的文件的内容。

  实例化 new FileReader(); 参数为要读取的对象

 |方法|含义|
 |:----:|:----:|
 |abort|停止操作|
 |readAsDataURL|读取为URL|
 |readAsText|读取为文本|
 |readAsBinaryString|读取为二进制文件|

 |属性|含义|
 |:----:|:----:|
 |error|在读取文件时发生的错误|
 |readyState|表明FileReader对象的当前状态 EMPTY LOADING DONE|
 |result|读取到的文件内容.这个属性只在读取操作完成之后才有效,并且数据的格式取决于读取操作是由哪个方法发起的|

|事件|含义|
|:----:|:----:|
|onabort|当读取操作被中止时调用|
|onerror|当读取操作发生错误时调用|
|onload|当读取操作成功完成时调用|
|onloadend|当读取操作完成时调用,不管是成功还是失败.该处理程序在onload或者onerror之后调用|
|onloadstart|当读取操作将要开始之前调用|
|onprogress|在读取数据过程中周期性调用|

## drag和drop
> HTML5对拖拽事件进行了更加详细的划分，不仅能够检测某一个元素被拖拽的状态，还能检测被投放区域的状态改变。

* dragable属性
> 想要在某个元素上使用拖拽，这个元素必须具备dragable属性。这个属性有三个值true、false或者auto。true表示可以拖动，false表示不能拖动，auto表示根据浏览器的情况自行判断

* 拖拽事件        


  |事件|含义|
  |:----:|:----:|
  |ondragstart|表示对象开始被拖动|
  |ondrag|表示对象被拖拽中|
  |ondragend|表示对象拖拽结束|

* 投放事件


 |事件|含义|
 |:----:|:----:|
 |ondragenter|进入目标区域|
 |ondragover|在目标区域移动|
 |ondrop|对象投放在目标区域中|
 |ondragleave|从目标区域离开|

## dataTransfer对象
> 在进行拖放操作时，DataTransfer 对象用来保存被拖动的数据。它可以保存一项或多项数据、一种或者多种数据类型。

|属性|含义|
|:----:|:----:|
|dropEffect|设置实际的放置效果|
|effectAllowed|用来指定拖动时被允许的效果|
|files|包含一个在数据传输上所有可用的本地文件列表|
|types|保存一个被存储数据的类型列表作为第一项，顺序与被添加数据的顺序一致|

 * dropEffect可能的值
   * copy: 复制到新的位置.
   * move: 移动到新的位置.
   * link: 建立一个源位置到新位置的链接.
   * none: 禁止放置（禁止任何操作）
 * effectAllowed可能的值
   * copy: 复制到新的位置.
   * move:移动到新的位置 .
   * link:建立一个源位置到新位置的链接.
   * copyLink: 允许复制或者链接.
   * copyMove: 允许复制或者移动.
   * linkMove: 允许链接或者移动.
   * all: 允许所有的操作.
   * none: 禁止所有操作.

|方法|含义|
|:----:|:-----:|
|getData|检索（取得）给定类型的数据|
|setData|为一个给定的类型设置数据|
|clearData|删除与给定类型关联的数据|
