# 客户端存储
客户端存储主要方便一些APP离线使用,目前常见的客户端存储方式有cookie、localStorage和sessionStorage
<br><br>
H5客户端存储是web存储的一种更为强大的版本，可提供更多的安全性、速度和易用性。在 Web 中可以存储数量巨大的数据。具体的数量则取决于 Web 浏览器，但通常都在 5MB 到10MB 之间，这对于一个 HTML应用程序而言已经足够大。另一个好处是此数据并不会在每次出现服务器请求时都被加载。

#### 客户端存储方式
- cookie
- localStorage      （html5新增）
- sessionStorage    （html5新增）

## cookie
Cookie意为“小甜点”，是由W3C组织提出，最早由Netscape社区发展的一种机制。目前Cookie已经成为标准，所有的主流浏览器均支持cookie
### 简介
- cookie 是存储于访问者的计算机中的一个字符串。每当同一台计算机通过浏览器请求某个页面时，就会发送这个cookie。可以使用 JavaScript 来创建和取回 cookie 的值。
- cookie就是在用户计算机中存储数据，当用户访问了某个网站（网页）的时候，我们就可以通过cookie给访问者电脑存储一些简单数据。

### 作用
- 记录保存用户的登录信息，这样用户在下次登录的时候就不用再次输入账号密码了。
- 保存一些简单的页面设置，比如说页面的背景，文字属性等。
- 利用cookie跟踪统计用户访问该网站的习惯，比如什么时间访问，访问了哪些页面，在每个网页的停留时间等。

### 特点
- 保存在用户浏览器中的字符串，能够同来在不同页面之间传递数据
- 存储形式是键值对的形式
- cookie的保存是按照域名来划分的，不同的域名存储位置不一样，他们之间不能相互访问
- 保存数据量小（4096字节==4kb或20个键值对）
- 不同浏览器保存cookie是独立的，不能跨浏览器访问
- cookie都有生存周期，默认生存周期为页面打开直到浏览器关闭
- cookie就是存储在硬盘的一个文件。
- cookie有生命周期大致可分为两种状态：临时性质的cookie、设置失效时间的cookie

### 用法
#### 1. 获取cookie
```
document.cookie；
```

#### 2. 设置cookie
```
/*谷歌不允许本地设置cookie*/
docoment.cookie="key=value";
```

#### 3.设置cookie生存周期（基于国际标准时间来设置）
> toGMTString 国际标准时间

```javascript
var time=new Date();
time.setTime(now.getTime+20*1000);
document.cookie="name=lisi；expires="+time.toGMTString();(过期时间)
```

#### 4.删除
```javascript
//设置为已过期则自动删除
var time=new Date();
time.setTime(time.getTime-1000);
document.cookie="name=lisi；expires="+time.toGMTString();(过期时间)
```

### cookie隔离技术
cookie过多时，把js、css、img等静态文件放到别的域名下，cookie就不会发送过去 ，减少流量<br>
本域名设置的cookie，所有对本域名的请求都会带上cookie

## localStorage
localStorage 对象负责存储长期的数据。当 Web 页面或浏览器关闭时，仍会保持数据的存储，当然这还取决于浏览器设置的存储量。

### 特点
- 没有时间限制的数据存储（永久存储）
- 只能用户手动删除
- 保存数据量大 5M~10M
- 在同一域名下都可以访问
- 是window对象下的一个属性
- 存储的数据只能是字符串
- 安全性较cookie低，所以不要存储敏感信息如密码、信用卡信息等；

### 用法
#### 1. 获取
```javascript
window.localStorage;
localStorage;   //得到一个对象
//方法一
localStorage.name;
//方法二
localStorage["name"];
//方法三
localStorage.getItem("name");
```

#### 2. 设置
```javascript
//方法一
localStorage.name="lisi"
//方法二
localStorage["name"]="lisi"；
//方法三
localStorage.setItem("name","lisi")
```

#### 3. 删除
```javascript
//删除单个数据
localStorage.removeItem("name");
//删除所有数据
localStorage.clear();
```

#### 4. 得到某个索引的key：
```javascript
localStorage.key(index);
```

#### 【注意】
- 假如我们想在localStroage中存储一个json格式的数据，不经过处理直接存储肯定是不可以的，我们可以使用json格式数据的转换方法JSON.stringify()和JSON.parse(),可以在Json格式和字符串格式之间互相转换：
```javascript
var message={name:"zhangsan",age:17,sex:"man"}
localStorage.setItem("message",JSON.stringify(message))
var newmessage=JSON.parse(localStorage.getItem("message"))
```

```javascript
var data={name:"zhangsan"};
var str=JSON.stringify(data);
localStorage.setItem("data",str)
```

```javascript
var str=localStorage.getItem("data");
var data=JSON.parse(str);
console.log(data.name)//"zhangsan"
```   

## sessionStorage  
sessionStorage 对象负责存储一个会话的数据。如果用户关闭了页面或浏览器，则会销毁数据。
### 特点
- 针对一个 session(会话) 的数据存储
- 生存周期：只能保存在一次会话当中,一旦窗口或者标签页被永久关闭了，那么所有通过sessionStorage存储的数据也被删除了。
- 页面之间同一个域名下的各个页面间想要共享sessionStorage数据，只能让各个页面打开,顺序发生关系，不能独立存在。


### 用法
API同 localStorage

---
## 各存储方法间比较
### WEB 存储 与 cookie 的区别
- cookie存储的数据较少，也就4KB，不太好读取；web存储数据量大，可达5M左右
- cookie每次请求都会发送cookie，且显示在http头部;

### localStorage 和 sessionStorage 的异同
#### 相同点
- 所有最新的浏览器版本均支持 Web 存储特性
- 只能保存字符串类型的数据
- 不同浏览器存储的数据不能共用
- 都遵循同域原则
- 具有完全相同的API
- sessionStorage 和 localStorage 并不比 cookies 安全。所以不要在客户端存储敏感信息，比如密码或信用卡信息

#### 不同点
* sessionStorage 对象负责存储一个会话的数据。生存周期为一次会话，如果用户关闭了页面或浏览器，则会销毁数据。
* localStorage 对象负责存储长期的数据。生存周期无限制当 Web 页面或浏览器关闭时，仍会保持数据的存储，当然这还取决于浏览器设置的存储量。

### cookie和session的区别
- cookie保存在客户端，session保存在服务器端
- session是基于cookie来实现的，当用户首先进行请求后，服务器就在用户浏览器上创建了一个cookie,当这个session结束时，就意味着这个cookie也过期了。
- cookie不是很安全,如果出于安全考虑应当使用session，比如登录信息
- session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能。考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie
