# 客户端存储
> 客户端存储主要方便一些APP离线使用,目前常见的客户端存储方式有cookie、localStorage和sessionStorage

## cookie
> Cookie意为“小甜点”，是由W3C组织提出，最早由Netscape社区发展的一种机制。目前Cookie已经成为标准，所有的主流浏览器均支持cookie

### 简介
  * cookie 是存储于访问者的计算机中的一个字符串。每当同一台计算机通过浏览器请求某个页面时，就会发送这个cookie。你可以使用 JavaScript 来创建和取回 cookie 的值。
  * cookie就是在用户计算机中存储数据，当用户访问了某个网站（网页）的时候，我们就可以通过cookie给访问者电脑存储一些简单数据。
  * cookie其实是一个字符串，保存在 document.cookie 中。

### 作用
  * 记录保存用户的登录信息，这样用户在下次登录的时候就不用再次输入账号密码了。
  * 保存一些简单的页面设置，比如说页面的背景，文字属性等。
  * 利用cookie跟踪统计用户访问该网站的习惯，比如什么时间访问，访问了哪些页面，在每个网页的停留时间等。
### 基本概念
  * 不同的浏览器存放的cookie位置不一样，不能通用。
  * cookie的存储是以域名形式进行区分的，不同的域名存储位置不一样，他们之间不能相互访问。
  * cookie就是存储在硬盘的一个文件。
  * cookie的数据存储的结构是键/值对形式
  * cookie有生命周期大致可分为两种状态：临时性质的cookie、设置失效时间的cookie
  * 大多数浏览器允许cookie为4096个字节==4k，包括名（name）、值（value）和等号，或者20个键值对
### 用法
  * 访问cookie document.cookie
  * 设置cookie document.cookie="key=val"
  * cookie 的生命周期也就是有效期和失效期，即 cookie 的存在时间。在默认的情况下，cookie 会在浏览器关闭的时候自动清除，但是我们可以通过expires来设置 cookie 的有效期。

```javascript
   var date=new Date();
   date.setTime(date.getTime()+1000);
   document.cookie="key=val; expires="+date.toGMTString();
```
## localStorage和sessionStorage
 > H5客户端存储是web存储的一种更为强大的版本，可提供更多的安全性、速度和易用性。在 Web 中可以存储数量巨大的数据。具体的数量则取决于 Web 浏览器，但通常都在 5MB 到10MB 之间，这对于一个 HTML应用程序而言已经足够大。另一个好处是此数据并不会在每次出现服务器请求时都被加载。

### 基本概念
  * sessionStorage 对象负责存储一个会话的数据。如果用户关闭了页面或浏览器，则会销毁数据。
  * localStorage 对象负责存储长期的数据。当 Web 页面或浏览器关闭时，仍会保持数据的存储，当然这还取决于浏览器设置的存储量。
  * sessionStorage和localStorage具有完全相同的API。
  * 所有最新的浏览器版本均支持 Web 存储特性。
  * sessionStorage和localStorage都遵循同域原则。
  * 不同浏览器存储的数据不能共用。
  * sessionStorage和localStorage只能保存字符串类型的数据。
  * sessionStorage和localStorage并不比 Cookies 安全。所以不要在客户端存储敏感信息，比如密码或信用卡信息。
### 用法
  * 访问 window.localStorage / window.sessionStorage
  * 设置数据
    * localStorage.key=value;
    * localStorage[key]=value;
    * localStorage.setItem(key,value);
  * 获取数据
    * localStorage.key;
    * localStorage[key];
    * localStorage.getItem(key);
  * 删除数据
    * localStorage.removeItem(key)
  * 清空数据
    * localStorage.clear();

> 如果想在本地存储中存储一些JSON格式的数据的话，可以转换后使用

```javascript
   var data={name:"zhangsan"};
   var str=JSON.stringify(data);
   localStorage.setItem("data",str)
```

```javascript
  var str=localStorage.getItem("data");
  var data=JSON.parse(str);
  console.log(data.name)//"zhangsan"
```    

## cookie隔离技术
（cookie过多时，把js、css、img等静态文件放到别的域名下，cookie就不会发送过去 ，减少流量）<br>
本域名设置的cookie，所有对本域名的请求都会带上cookie
