# 对象
## 名词解释
#### 基于对象
一切皆对象，以对象的概念来编程。
#### 面向对象编程 OOP (Object Oriented Programming)      
- 对象
  - 就是人们要研究的任何事物，不仅能表示具体事物，还能表示抽象的规则，计划或事件。
  - 一切皆对象
  - ？？属性的无序集合，每个属性可以存一个值(原始值，对象，函数)
- 对象的属性和方法
  - 属性:描述对象的特性、状态。（比如手机的外观、颜色）
  - 方法:描述对象的功能、动作（对象具有可实施的动作，比如手机可以打电话、聊微信、付款、购物...）。
> 如果属性的值是函数，我们叫做他是对象的方法，否则是属性

-  类
  - 具有相同或相似的性质的对象的抽象就是类。
  - 类是对象的抽象，对象是类的实例化（具体化）。
  - 比如猫科动物是一个类，猫咪和老虎就是对象，是猫科动物的实例化；手机是一个类，小米6，华为P10就是手机的实例化

## 对象的声明创建
- 使用new关键字来实例化一个Object（javascript自带的方法）
```javascript
var obj = new Object();
```

- 使用json方法 （节省格式）
```javascript
var obj={};
```

- 使用构造函数来创建
```javascript
function MyObj(){
  this.names="lisi";
  this.age=13;
}
var obj = new MyObj();
```

## 对象中属性和方法的添加
### 先声明后添加
#### 属性
- obj.属性名=属性值;
  - 属性名只有一个单词时使用
- obj["属性名"]=属性值;
  - 属性名出现特殊符号时用，属性名不加引号会被认为是变量，会报错

#### 方法
- obj.方法名=function(){};
- obj["方法名"]=function(){};

### 声明的同时添加属性和方法
- 构造函数
```javascript
function Phone(color,size){
  this.color = color;
  this.size = size;
  this.call = function(){
    alert("可以打电话");
  }
}
var mi = new Phone("黑色",5.0);
console.log(mi);
```
- json格式
  - 键值对的形式
  - 属性名可不加引号
  - 属性之间用逗号分隔
```javascript
var mi={
  "color":"red",
  size:"5.0",
  call:function(){
    alert("可以打电话")
  }
}
console.log(mi);
```

## 对象中属性和方法的访问
#### 属性
- obj.属性名
- obj["属性名"]

#### 方法
- obj.方法名()
- obj["方法名"]()

## 对象的遍历
```javascript
var obj={
  color:"red",
  size:5,
  call:function(){
    alert("可以打电话");
  }
};
for (var i in obj){
  console.log(i); //i表示对象的属性和方法名称
  console.log(obj[i]);//obj[i]表示访问对象的属性/方法值
  // obj.i为undefined？？？？？
}
```

## 删除对象的属性
```javascript
delete obj.属性名;
```

## JavaScript垃圾处理机制
#### 局部变量回收
当函数执行完成以后，局部变量会被javascript垃圾回收机制，立即清除。
#### 对象回收
当对象在页面中没有引用时，javascript对象会将他视作垃圾，在某个时刻将他销毁,释放内存。

## 销毁对象/清空对象
```javascript
obj = null;
```

## 对象的存储方式
- 变量保存在栈区，但保存的仅仅是对象的引用地址。属性和方法保存在堆区
- 每创建一个对象，先在堆区开辟一段空间，存入属性和方法；然后在栈区开辟一段控件存储其在堆区的地址信息。
- 当javascript引擎检测到对象没有引用的时候，将他当作垃圾，等待回收。
- 在某一时刻回收垃圾对象。

## instanceof  用来检测某个对象是否是某个构造函数的实例


## 作业
- 模拟数组的实现
```javascript
function myArray(){
	this.length = arguments.length;
	for (var i = 0; i < this.length;i++){
		this[i] = arguments[i];
	}
}
var arr = new myArray(23,454,564,43);
console.log(arr.length);
for(var i=0;i<arr.length;i++){
	console.log(arr[i]);
}
```


继承：prototype 和call两种方法
